que le sucedió a una joven madre ella se
separa de su marido con tiene hijos
conoce a un prestamista colombiano no
primero la relación era estrictamente
comercial Por decirlo así porque le pide
plata pero luego entablan una relación
amorosa luego ella porque él era
violento decide separarse bueno el
colombiano se va pero La amenaza y le
dice que ella no puede volver con su
exmarido porque se entera la manda
vigilar y se entera que ella estaba
digamos viéndose con su exmarido no
teniendo momentos familiares con los
niños entonces le dice que va a volver
para secuestrarla y cumple su cometido
regresa la secuestra y finalmente hay
una serie de hechos violentos que no Se
los voy a adelantar que los vamos a ver
en el reportaje de Nidia
caja las noches y días de esta joven
madre a quien llamaremos Elena por su
seguridad son de terror bien mami vaca
la que yo sé que es que usted está es
con otro hijo de yo llego y Vera como la
secuestro la reviso porque la reviso lo
prendo a plomo al que sea las amenazas
que su expareja sentimental le hizo
innumerables veces finalmente las
cumplió se acuerda lo que le dije si no
es para mí no es para nadie primeros
muertos un colombiano prestamista de
dinero que como narra la mantuvo
secuestrada por días y le habría clavado
un puñal en el corazón a Cristian el
hombre con quien ella quería rearmar su
vida pues era el padre de sus hijos el
papá de mis hijos ya hasta ahí ya estaba
ya estaba el cuerpo que que se le caía y
llegó a caer al
piso la ambulancia llévalo al hospital
de frente Directo al corazón di directo
fue Directo al corazón y otro AC laul y
ah
señorita recuerdo eso De verdad
no eso nunca voy a olvidar ahora vive en
la angustia temiendo Que este hombre
regrese y la mate a ella y a sus hijos
todo bien mami le digo lo le tengo
noticias ya me salió el viaje o yo ya me
salió el viaje para llegar
allá si no es para mí no es para nadie
primero
muertos muertos
La pesadilla de Elena inició como un
cuento de hadas cuando conoció a Manuel
Alexander vaca báez un colombiano de 25
años ella necesitaba una suma de dinero
y le contaron que colombianos prestaban
en la zona donde ella vive en San Juan
de Miraflores Manuel Alexander le prestó
el dinero que necesitaba y como cuenta
ambos iniciaron una relación sentimental
ella se había separado del pap de sus
dos hijos de y 6 años llamado Cristian
Tú conoces a este ciudadano extranjero
colombiano llamado Manuel vaca 2024 yo
in una relación con febrero hasta
noviembre una relación de 10
meses la cual si pues si pasaba
problemas discusiones todo por
celos maltratos en la cual yo decidí
separarme de el mes de noviembre me
separé de y él se fue a a su país a
Colombia desde esa fecha Manuel
Alexander vaca la amenazó varias veces
con mensajes que enviaba desde Colombia
a donde se había regresado tras la
ruptura amorosa como este estaba lejos
de Lima Elena no le tomó mayor
importancia a las amenazas que eran de
secuestro y muerte pero todo bien mami
yo llego y ver como la secuestro la
reviso porque la reviso ya a ver como la
veo por ahí en una esqu
quería que respetara el luto que no esté
con nadie solo lo que quería era que
respetar el luto yo yo no le hacía caso
no le
creía y tampoco le creyó cuando le envió
esta foto con armas de fuego para
intimidarla Manuel Alexander la habría
mandado a vigilar se enteró que Elena
regresó con el padre de sus hijos para
darle una nueva oportunidad a la familia
que ambos se habían construido antes con
dos pequeños hijos de 8 y 6 años de edad
que yo s que que usted con otro hijo
pero mami que sea lo prendo a plomo al
que sea no voy a copiar De nada muy p
locos probar quey más loco Él me decía
que que ahí donde tú vives Yo tengo
conocidos que todo me dice y yo creo que
sí porque cada movimiento donde yo iba
pues le decían él se enteraba él se
enteraba sabía Y me llamaba Hasta que el
23 de febrero
y la agarró en la calle cuando Elena
estaba con su hija y colocando una
cuchilla en su estómago la obligó a
ceder cuenta empezó a hincarme todo acá
en los costados empezó a hincarme y
amenazarme que lo lleve que lo lleve a
mi cuarto que vamos a hablar que vamos a
hablar Que si no la ataco la ataco acá
ahorita la ataco a su hija Sí mi hija
estaba
presente tiene 6 años y yo pues lo único
que dije para que mi hija no escuchara
tapé las orejas dije Vamos así temiendo
por la vida de su hija Elena lo llevó
hasta su cuarto que está en el tercer
piso de esta casa en un asentamiento
humano de San Juan de Miraflores donde
asegura Manuel Alexander la tuvo
secuestrada tres días ella temía por su
pequeño de 8 años que estaba jugando en
la casa de su hermana yo le rogué le
rogué por mi hijo más que nada por mi
hijo porque yo había salido a buscar a
mi hijo y con él más fuimos fuimos no me
no me soltaba con mi hija Más me venía y
con el cuchillo el cuchillo lo tenía acá
atrás salieron del cuarto para ir en
busca de tu otro hijito hijito que vi mi
hermana acá abajo Ya lo recogí en el
camino nos él hablaba a mi hermana que
salga Ah va que ahí va Pero en todo
momento te tenía
amenaz él tenía cuchillo Ah que
cualquier cosita que yo hacía él la Agar
atacaba a mi hija no no podía ni
gritar Elena cuenta que entre las cuatro
paredes de la habitación Manuel la gope
inumerables veces delante de sus hijos y
que el colombiano se hacía pasar por
ella usando su celular para que ninguno
de sus familiares sospeche que la tenía
secuestrada el sábado tres días después
Helena logró escapar Aprovechando que
Manuel Alexander dejó que sus hijos se
vayan con Cristian su padre a quien este
le escribió haciéndose pasar por Elena
yo dije voy a aprovechar ahí saler
escaparme ya mis hijos con con con su
papá estaban yo dije es la única
oportunidad de salir y estar en la calle
y
escapar pero un día después de que Elena
escapara Manuel Alexander su expareja
que había regresado de Colombia como
ella narra cumplió su promesa de
vengarse y le clavó un puñal en el
corazón al padre de sus
hijos sale el hombre ya así con el
cuchillo en la mano corriendo yo me meto
y agarro con un puñete me lanzó al piso
y va directo al papá de mis hijos a
cuchillar llévalo a la ambulancia
llévalo al hospital de frente papá de
mis hijos ya H ahí ya estaba ya estaba
el cuerpo que que se le caía y llegó a
caer al piso dónde le había dado el
cuchillo acá Directo al corazón le dio
directo fue Directo al corazón y otro
acá en la casi cerca la tú no te habías
dado cuenta que ya estaba herido
de estaba pateando el papá mis hijos
estaba así como queriendo acercarse a
ayudarme a mí y y de ahí lo vi caer Oh
señorita recuerdo eso De verdad no ay
eso nunca voy a olvidar pero se cayó a
Cristian lo llevaron casi sin vida al
Hospital María Auxiliadora ya era tarde
para él los Dos puñales acabaron con su
vida a los 30 años dejando sin padre sus
dos pequeños hijos la necropsia señala
que el cuchillo lacero su corazón y su
pulmón y izquierdo Cristian trabajaba
como mototaxista no había podido
estudiar una carrera pero buscaba salir
adelante trabajando en muchos oficios
justamente hacía poco tiempo había
viajado a yacucho para trabajar en una
mina haciendo perforaciones al suelo y
allí vivía con su madre pero Cristian
había regresado a Lima con la esperanza
de Recuperar el sueño de una familia
junto a Elena y sus hijos él quería
volver con la mamá de volver con la mamá
de sus hijos a pesar de todo ella él lo
amaba a sus su hijos lo amaba demasiado
A pesar de todo todo todo lo amaba Y
amaba a sus hijos daba vida por sus
hijos Ella tras el asesinato de Cristian
Manuel Alexander está inubicable pero la
familia teme que siga vigilándome
[Música]
que dice ser de la policía Sí qué te
dicen acá me me está diciendo que quiere
apoyarme en su caso me dice no me
contesta le pregunto quién habla y me
dice que sub oficial Valdivia pero me
dice que que quiere saber mi ubicación
para así poder conversar pero es un poco
extraño No porque si fuera de la policía
te pedirían que te acerques a la
comisaría en todo caso Sí yo también eso
creo Pero suboficial Valdivia debe
existir Sí me imagino que sí quiero ir a
la comisaría podos ir a la comisaría
averiguar vamos entonces ya casi trabajo
social Valdivia pero él no realiza
ningún tipo de función de investigación
nada de investigaciones y aparte ese
perfil No es no es un
número se trataba de un mensaje falso
para que Elena le de su ubicación la
investigación ya está en la de pinr del
sector la familia pide que la policía
actúe rápido para dar con este hombre
pues tem que pueda hacerles más daño o
sea él él conoce a cada miembro de la
familia el colombiano
conoce pero yo a mí no me importa que
eso as mi bebé o me V por donde sea que
me veas ahorita que sea
canal vas a pagarlo lo vas a pagar
aunque sea cómo se la justicia llegará
algún día para
[Música]
ti bueno terrible este caso no
definitivamente el tipo es un psicópata
no con todo lo que está haciendo con
todo lo que ha hecho